---
title: AboutUs
subtitle: ''
img_path: "/images/about2.jpg"
layout: page
menu:
  main:
    weight: 4

---
Δεν είναι εύκολο να περιγράψει κάποιος ένα όραμα. Δε φτάνουν δυό λόγια. Η ιδέα για την ίδρυση του δικτύου **Hocus Photus** ξεκίνησε από μιαν αναγκαιότητα. Την αναγκαιότητα της ανεύρεσης φίλων, που να θέλουν να μοιραστούν το ίδιο όραμα και για το λόγο αυτό να επιδιώκουν να συνδεθούν. Να θέλουν να δουν, αλλά και να δείξουν. Να διψούν για έρευνα και δράση και να τολμούν να πουν αυτό που γνώρισαν, αρθρώνοντας ο καθένας με την κατάθεσή του μια φράση ταιριαστή. Μια κατάλληλη φράση, βαλμένη στο κατάλληλο σημείο ενός έργου κοινού. Κάτι τέτοιο, όσο κι αν ίσως ακούγεται ρομαντικό, θεωρούμε ότι είναι καθ’ όλα αναγκαίο στην εποχή μας. Είναι σπουδαίο να μοιράζονται οι άνθρωποι εμπειρίες και γνώσεις. Είναι σπουδαίο να βρίσκουν λόγους να επικοινωνούν και να πασχίζουν για ένα όραμα κοινό, την εποχή του εξελιγμένου ατομικισμού. Αλλά ίσως το πιο σπουδαίο απ’ όλα να είναι ότι κάτι τέτοιο, όσο κι αν φαντάζει ουτοπικό, είναι εφικτό και μάλιστα μ’ έναν τρόπο αρκετά απλό.

Με την πεποίθηση λοιπόν ότι η Τέχνη λειτουργεί ενωτικά για τους ανθρώπους, προχωρήσαμε στην ίδρυση του Δικτύου Τεχνών κι Επιστημών **Hocus Photus**. Ο στόχος μας είναι η σταδιακή συνένωση και σύμπραξη καλλιτεχνών, ερασιτεχνών και επιστημόνων σε παγκόσμια κλίμακα. Προτείνουμε ειδικά σχεδιασμένες δράσεις οι οποίες αποβλέπουν στη δημιουργία πρωτοτύπων ομαδικών εικαστικών έργων, τα οποία διαμορφώνονται και ολοκληρώνονται συνεργατικά.

> The world always seems brighter when you’ve just made something that wasn’t there before. <cite>Neil Gaiman</cite>

> 