---
layout: studium
title: StudiUm
subtitle: ''
img_path: ''
menu:
  main:
    weight: 6

---
**ΤΟ ΖΕΝ ΚΑΙ Η TEXNH ΤΗΣ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΑΣ**

_Κύκλος διαδικτυακών εργαστηρίων με τον Αχιλλέα Νάσιο_

Το Ζεν δεν είναι φιλοσοφία, ούτε θρησκεία. Το Ζεν είναι δρόμος. Ένας δρόμος που οδηγεί αρχικά στην αφύπνιση και σταδιακά στη λεγόμενη φώτιση, μια υπερβατική κατάσταση, μια υπέρτατη κατανόηση αλλά και αίσθηση συνάμα. Η επίτευξη του στόχου έρχεται σταδιακά μέσω συγκεκριμένων τεχνικών τις οποίες εξασκούν οι συμμετέχοντες στην άσκηση.  Το Ζεν είναι μια άσκηση για την αναγνώριση και την επίτευξη του καθαρού νου και στη συνέχεια την υπέρβαση του. Το Ζεν είναι ευρύτερα γνωστό σαν διαλογισμός και συνδέεται στενότερα με τις τέχνες της ζωγραφικής, της μουσικής της αρχιτεκτονικής, του ikebana και της τοξοβολίας. Διατηρεί ατόφια την αισθητική του εδώ και αιώνες κι ενώ προτείνει πάντοτε το ίδιο ακριβώς καταφέρνει να είναι πάντα σύγχρονο.

Στα μαθήματα μας θα κινηθούμε με έναν αντίστοιχο τρόπο, όχι όμως με στόχο να πετύχουμε αποτελέσματα που να θυμίζουν Ζεν απεικονίσεις. Ο στόχος μας θα είναι να βιώσουμε την ουσία της φωτογραφίας μέσα από διαφορετικές σύντομες ασκήσεις οι οποίες θα γίνονται κατά τη διάρκεια των συναντήσεων. Κάθε άσκηση έχει σχεδιαστεί για συγκεκριμένο λόγο και όλες οι ασκήσεις συνδιαστικά οδηγούν σε μια βαθύτερη κατανόηση του φωτογραφικού μέσου και στην ανάπτυξη μιας προσωπικής μεθόδου εργασίας. Οι συμμετέχοντες θα έχουν την ευκαιρία τόσο να δημιουργήσουν ένα αξιόλογο φωτογραφικό έργο κατά τη διάρκεια των μαθημάτων, όσο και να αντιληφθούν σε βάθος τη φωτογραφία, αλλά και την ίδια τη στάση τους απέναντι σε μια ζωή με τη φωτογραφία.