---
layout: post
categories:
- News
title: ΕΙΚΟΝΟΛΟΓΟΙ 3
subtitle: ''
date: 2021-01-08 23:00:00 +0000
thumb_img_path: "/images/03_mg_2562.jpg"
content_img_path: "/images/03_mg_2562.jpg"
excerpt: Τι είναι αυτό που κάνει τις εικόνες να μιλούν; Τι είναι εκείνο που γεννιέται
  στη θέα τους; Πόσο βαθιά είναι μέσα μας εντυπωμένες οι παραστάσεις του κόσμου και
  πόσους κόσμους μια εικόνα εκπροσωπεί; Εδώ σε μια νέα συντονισμένη δράση με μέλη
  της Φωτογραφικής Ομάδας Photopia.
canonical_url: "/images/03_mg_2562.jpg"

---
Mina Ioannidou

Έριξε πάνω της βιαστικά το νεραΐδοφούστανο κι άρχισε να τρέχει.  
Τα νοτισμένα κλαράκια φιλούσαν κάθε βήμα των γυμνών της ποδιών και ψιθύριζαν κατευόδια στην αλαφιασμένη περπατησιά της.Είχε κι απόψε πολλά να κάνει για των ανθρώπων τις σκιές πριν το φεγγάρι σμίξει με 'κείνη τη νεογέννητη ανατολή

Giorgos Vasiliadis

Την είδα! Πλανιόταν κάτω από τις αχτίδες του σεληνόφωτος μόνη. Φορούσε ενα μακρύ αραχνοΰφαντο λευκό φόρεμα... Περπατούσε αργά με νωχελικές κινήσεις ενώ τα μαύρα μακριά μαλλιά της, σκέπαζαν τους ώμους .... Πόσο θα ήθελα να ήταν τα δικά μου χέρια στους ώμους της κρατώντας την ζεστά στην αγκαλιά μου...  
Άφησε με να έρθω κοντά σου!

Dimitra Kitsiou

Γεννηθήκαμε πρόωρα, μας ονόμασαν Σελήνη και Αυγή. Στο δωμάτιο μας δύο φωτιστικά από ρυζόχαρτο, ένας ήλιος και ένα φεγγάρι.  
Πάντα μαζί. Αχώριστες.  
Τώρα που έφυγες κάθε νύχτα με πανσέληνο φοράω το μακρύ φόρεμα που σου άρεσε και τρέχω να σε βρω. Σε αγγίζω λες έτσι που στέκεις πάνω στο άρμα σου για πάντα.  
Με φωτίζεις, για πάντα.

Evita Paraskevopoulou

\- Αλήθεια σου λέω, την είδα να τρέχει πέρα στο λιβάδι.  
\- Μα δεν μπορεί, είναι νεκρή  
\- Την είδα σου λέω, την είδα να κυνηγά το φεγγάρι και τα μαύρα της μαλλιά λάμπαν σαν μετάξι. Ήθελα να τρέξω ξοπίσω της αλλά ένιωθα τα πόδια μου βιδωμένα στη γη.