---
layout: post
categories:
- StudiUm
title: Η Εικόνα και το Σώμα
subtitle: Φωτογραφικές περιπλανήσεις με τον Άκη Χρήστου
date: 2021-09-09 22:00:00 +0000
thumb_img_path: "/images/diptych.jpg"
content_img_path: "/images/diptych.jpg"
excerpt: Φωτογραφικές Περιπλανήσεις με τον Άκη Χρήστου.  Συναντήσεις με την φωτογραφία
  σε εβδομαδιαία βάση, μέσα από συντονισμένες φωτογραφικές περιπλανήσεις σε επιλεγμένα
  σημεία για φωτογράφιση.
canonical_url: "/images/diptych.jpg"

---
Βιωματικά μαθήματα φωτογραφίας που πλαισιώνονται από συναντήσεις σε εξωτερικούς χώρους (πάρκα, δάση, παραλίες, βουνά, αστικά τοπία, αρχαιολογικούς χώρους) με σκοπό την εξέλιξη μας, τόσο στην τεχνική και την φιλοσοφία της εικόνας, όσο και στην πρακτική της φωτογραφίας. Στις φωτογραφικές μας περιπλανήσεις θα απαντούμε με ενεργητική στάση σε κάθε πρόβλημα η εμπόδιο που μπορεί να μπαίνει ανάμεσα σε εμάς και την εικόνα (π.χ τεχνικά ζητήματα, καιρικές συνθήκες κλπ).

Απαιτούμενα: Διάθεση και κάμερα.

* Στις περιπλανήσεις μας μπορούν να συμμετέχουν όλοι. Αρχάριοι και προχωρημένοι.
*  Θα συναντιόμαστε σε εβδομαδιαία βάση και θα δουλεύουμε θεματικά.
* Ανά πάσα στιγμή θα υπάρχει πρακτική καθοδήγηση επάνω σε οποιοδήποτε φωτογραφικό ζήτημα παρουσιαστεί.
* Συγκεκριμένες ομαδικές δράσεις προβλέπεται να ενισχύσουν τη φαντασία και να προάγουν την έμπνευση των συμμετεχόντων.
* Πρόκειται να συνεργαστούμε ακολουθώντας τους κανόνες του Φωτογραφικού Παιχνιδιού, με στόχο να αισθανθούμε τη χαρά της βιωματικής γνώσης που μπορεί να μας προσφέρει.
* Μέσα από συζητήσεις που αφορούν σε τεχνικά και φιλοσοφικά ζητήματα της πρακτικής της Φωτογραφικής Τέχνης, θα δοκιμάσουμε να αρθρώσουμε με τις εικόνες μας οπτικό λόγο.

Επιλογή από τα έργα των συμμετεχόντων πρόκειται να προβάλλεται μέσω του Δικτύου <a href="https://hocusphotus.com/blog" target="blank"> Hocus Photus</a> με ενδεχόμενο την έκθεση του τελικού έργου μετά την ολοκλήρωση των σεμιναρίων.

<a href="https://hocusphotus.com/contact/" target="blank"> Περισσότερες πληροφορίες</a>

Είσαστε ευπρόσδεκτοι σε μια πιο **αναλυτική παρουσίαση** του σκεπτικού και τον τρόπου διεξαγωγής των σεμιναρίων, την **Δευτέρα 27 Σεπτεμβρίου** στις **20:30** μέσω της πλατφόρμας zoom.

Για να συμμετέχετε<a href="https://us02web.zoom.us/j/82659738867?pwd=RllwcEt6ZTZ4bkJZbDVrdU5PY0d2UT09" target="blank"> **συνδεθείτε εδώ**</a>