---
layout: post
categories:
- StudiUm
title: Zen
subtitle: 'Εισηγητής: Αχιλλέας Νάσιος'
date: 2021-09-13 22:00:00 +0000
thumb_img_path: "/images/01-studium.jpg"
content_img_path: "/images/01-studium.jpg"
excerpt: ''
canonical_url: "/images/01-studium.jpg"

---
Το Ζεν δεν είναι φιλοσοφία, ούτε θρησκεία. Το Ζεν είναι δρόμος. Ένας δρόμος που οδηγεί αρχικά στην αφύπνιση και σταδιακά στη λεγόμενη φώτιση, μια υπερβατική κατάσταση, μια υπέρτατη κατανόηση αλλά και αίσθηση ταυτόχρονα. Η επίτευξη του στόχου έρχεται σταδιακά μέσω συγκεκριμένων τεχνικών τις οποίες εξασκούν οι συμμετέχοντες στην άσκηση. Το Ζεν είναι μια άσκηση για την αναγνώριση και την επίτευξη του καθαρού νου και στη συνέχεια την υπέρβαση του· είναι γνωστό σαν διαλογισμός και συνδέεται στενότερα με τις τέχνες της ζωγραφικής, της μουσικής της αρχιτεκτονικής, του ikebana και της τοξοβολίας. Διατηρεί ατόφια την αισθητική του εδώ και αιώνες κι ενώ προτείνει πάντοτε το ίδιο ακριβώς καταφέρνει να είναι πάντα σύγχρονο.

Στα μαθήματα μας θα κινηθούμε με έναν αντίστοιχο τρόπο, όχι όμως με στόχο να πετύχουμε αποτελέσματα που να θυμίζουν Ζεν απεικονίσεις. Ο στόχος μας θα είναι να βιώσουμε την ουσία της φωτογραφίας μέσα από διαφορετικές σύντομες ασκήσεις οι οποίες θα γίνονται κατά τη διάρκεια των συναντήσεων. Κάθε άσκηση έχει σχεδιαστεί για συγκεκριμένο λόγο και όλες οι ασκήσεις συνδυαστικά οδηγούν σε μια βαθύτερη κατανόηση του φωτογραφικού μέσου και στην ανάπτυξη μιας προσωπικής μεθόδου εργασίας. Οι συμμετέχοντες θα έχουν την ευκαιρία τόσο να δημιουργήσουν ένα αξιόλογο φωτογραφικό έργο κατά τη διάρκεια των μαθημάτων, όσο και να αντιληφθούν σε βάθος τη φωτογραφία, αλλά και την ίδια τη στάση τους απέναντι σε μια ζωή με τη φωτογραφία.

Το σεμινάριο γίνεται διαδικτυακά και ολοκληρώνεται σε δυο κύκλους σπουδών μέσω 2ωρων εβδομαδιαίων συναντήσεων.  
 1ος κύκλος: 13 Οκτωβρίου - 26 Ιανουαρίου  
 2ος κύκλος: 2 Φεβρουαρίου - 1 Ιουνίου

Επιλογή από τα έργα των συμμετεχόντων πρόκειται να προβάλλεται μέσω του Δικτύου [hocusphotus.com](http://hocusphotus.com) με ενδεχόμενο την έκθεση του τελικού έργου μετά την ολοκλήρωση του σεμιναρίου.