---
layout: post
categories:
- StudiUm
title: Βασικές Αρχές Εικονοποίησης Θέματος
subtitle: Διαδραστικό on-line σεμινάριο με τον Αχιλλέα Νάσιο.
date: 2022-09-19 21:00:00 +0000
thumb_img_path: "/images/43787897_10217050728442751_1257321911780638720_n.jpeg"
content_img_path: "/images/43787897_10217050728442751_1257321911780638720_n.jpeg"
excerpt: 'Διαδικτυακό σεμινάριο με τον Αχιλλέα Νάσιο. Πρακτική και θεωρητική σπουδή
  επάνω στη φωτογραφία με τελικό στόχο την αναζήτηση και την ανάπτυξη ενός ολοκληρωμένου
  προσωπικού έργου, καθώς και την θεωρητική του υποστήριξη..  '
canonical_url: "/images/43787897_10217050728442751_1257321911780638720_n.jpeg"

---
Σεμινάριο στο οποίο θα εργαστούμε επάνω σε συγκεκριμένα θέματα συνδυαστικά με την ανάπτυξη της απαραίτητης θεωρίας, ώστε να μάθουμε σταδιακά να κινούμαστε ανεξάρτητα, ανακαλύπτοντας το βάθος του θέματος και αποκαλύπτοντας μέσα από τις εικόνες μας, την ουσία του.

Αναγνωρίζοντας τις ποιότητες των αισθητικών και νοητικών κωδίκων και αποκτώντας προσωπική εμπειρία μέσα από το βίωμα του φωτογράφου στη διάρκεια της προσπάθειας του να αποδώσει το θέμα του αισθητικά και φιλοσοφικά, πρόκειται να εμβαθύνουμε στις δυνατότητες που παρέχει το φωτογραφικό μέσο.

Μέσα από την έμπρακτη προσπάθεια μας για την επίτευξη του κατάλληλου για την κάθε περίσταση ύφους, θα στοχεύσουμε στην ανάπτυξη ενός έργου καθαρά προσωπικού. Η κατανόηση των κωδίκων που χρησιμοποιεί η φωτογραφία, προσδοκά να συντελέσει στην επίτευξη διαμόρφωσης μιας σαφούς οπτικής πρότασης, αλλά και στην ανάπτυξη μιας αισθητικής του κριτικού λόγου.

Θα ασχοληθούμε πρακτικά, αλλά και θεωρητικά με περισσότερες διαστάσεις της φωτογραφίας:

* Θα δουλέψουμε με τις εικόνες αισθητικά και νοηματικά.
* Θα αναφερθούμε σε μεθόδους διαφόρων τεχνικών εικονοποίησης.
* Ανακαλύπτοντας σταδιακά τα γνωσιακά στοιχεία που εμπεριέχονται στις εικόνες, θα μάθουμε πως να αντλούμε από εκείνες το βαθύτερο νόημα τους, ώστε να μπορούμε να διαμορφώνουμε τους καταλληλότερους συνδυασμούς.
* Συμμετέχοντας ενεργά στη διαδικασία απόδοσης του θέματος, θα προσπαθήσουμε να αντιληφθούμε τη βιωματική εμπειρία σε βάθος, παρατηρώντας τι ακριβώς συμβαίνει κατά τη διάρκεια της προσπάθειας μας.
* Δεν θα ασχοληθούμε με ερμηνείες εικόνων, αλλά θα προσπαθήσουμε να αναγνωρίσουμε την φιλοσοφία που εκείνες εκφράζουν.

Το σεμινάριο γίνεται διαδικτυακά και ολοκληρώνεται σε δυο σπουδαστικές περιόδους, μέσω 2ωρων εβδομαδιαίων συναντήσεων.

**1η περίοδος:** Οκτώβριος - Φεβρουάριος  
**2η περίοδος:** Φεβρουάριος - Μάϊος

Επιλογή από τα έργα των συμμετεχόντων πρόκειται να προβάλλεται μέσω των ιστοσελίδων του Δικτύου [Hocus Photus](https://hocusphotus.com/blog) με ενδεχόμενο την έκθεση του τελικού έργου μετά την ολοκλήρωση των σεμιναρίων.

<a href="https://hocusphotus.com/contact/" target="blank">**e-mail** για περισσότερες πληροφορίες</a>