---
layout: post
categories:
- News
title: Το τέταρτο φύλο του τριφυλλιού
subtitle: 'Κείμενο-Φωτογραφία: Αχιλλέας Νάσιος'
date: 2020-11-24 23:00:00 +0000
thumb_img_path: "/images/19e46ba5-4d45-4f81-a72e-c33f2be89dfb.jpg"
content_img_path: "/images/19e46ba5-4d45-4f81-a72e-c33f2be89dfb.jpg"
excerpt: Το φως, τελικά δεν το βλέπει κανείς με τα μάτια. Μόνο με την καρδιά. Δεν
  υπάρχει άλλος τρόπος να εξηγήσω τι ήταν αυτό που συνέβη και τα πόδια μου κόλλησαν
  στο έδαφος, ενώ ταυτόχρονα η καρδιά μου είχε αρχίσει να φτερουγίζει σαν λευκό περιστέρι
  τη στιγμή ακριβώς που ξεκινά για να μεταφέρει το μήνυμα της ειρήνης.
canonical_url: "/images/19e46ba5-4d45-4f81-a72e-c33f2be89dfb.jpg"

---
Το φως, τελικά δεν το βλέπει κανείς με τα μάτια. Μόνο με την καρδιά. Δεν υπάρχει άλλος τρόπος να εξηγήσω τι ήταν αυτό που συνέβη και τα πόδια μου κόλλησαν στο έδαφος, ενώ ταυτόχρονα η καρδιά μου είχε αρχίσει να φτερουγίζει σαν λευκό περιστέρι τη στιγμή ακριβώς που ξεκινά για να μεταφέρει το μήνυμα της ειρήνης. Δε μπορούσα να καθορίσω τι θα μπορούσε να είναι αυτό που αισθανόμουν, ούτε τον λόγο για τον οποίο συνέβαινε αυτό. Η μυστηριώδης όμως έλξη που αισθανόμουν, με έβαλε σε κίνηση. Σε λίγο, όταν τον αντίκρισα να στέκει αγέρωχος στο κέντρο του κόσμου χαμογελώντας με τα μάτια του στο σύμπαν, κατάλαβα, ή για να το πω καλύτερα, ένιωσα ότι τίποτα δεν είναι τυχαίο.

\- Αυτό που αναζητάς βρίσκεται μέσα σου. Όπου κι αν πας, όσο κι αν ψάχνεις, δε θα το βρεις αλλού, έξω από εκεί. Είναι το δώρο με το οποίο ήρθες εδώ. Είναι η απόλυτη, η δική σου γνώση κι ο μόνος τρόπος να τη βρεις, είναι να κοιτάξεις μέσα σου.

Η αλήθεια είναι ότι ξαφνιάστηκα. Το φως, δεν το έβλεπα, το άκουγα να χύνεται στα τρίσβαθα της ψυχής μου σα νέκταρ και να με λευτερώνει απ’ όλες τις ενοχές που είχα δέσει στο λαιμό μου τόσο καιρό που πλανιόμουνα στον κόσμο ορφανός. Έμοιαζαν τόσο δικά μου όλα αυτά που είχε πει, που αισθάνθηκα ανεπανόρθωτα κοντά. Ουσιαστικά η σκέψη μου συντονίστηκε απόλυτα με την καρδιά κι έπαψε να με βασανίζει. Το καπάκι του ερμητικά κλεισμένου δοχείου που περίμενε κενό τόσον καιρό, άνοιξε αυτόματα. Η ψυχή μου είχε ήδη αρχίσει να γεμίζει χαρά.

\- Μονάχα εκεί μπορεί να βρίσκεται η ειρήνη. Από εκεί μόνο μπορεί να ξεκινά. Από μέσα σου. Από το κέντρο του κόσμου. Αν καταφέρεις να την καλοσωρίσεις εκεί, αν καταφέρεις πράγματι να την βιώσεις σε διάρκεια, θα το δεις. Ο κόσμος θα έχει σίγουρα αλλάξει.

Ο κόσμος όμως, είχε ήδη αλλάξει για μένα. Ήδη ήμουν σίγουρος ότι επιτέλους συνάντησα τον φίλο που λαχταρούσα. Βρήκα επιτέλους αυτόν που θα γεννούσε ερωτήματα ουσίας, που να έχει νόημα να τα απαντήσει κανείς. Γιατί είναι αλήθεια ότι δεν είχα μάθει ο ίδιος να ρωτώ τον εαυτό μου αυτά που εκείνος θα ήθελε πραγματικά να απαντήσει. Συνήθως τον δίκαζα ή εκείνος εμένα, για τις αδυναμίες που και οι δυό μας τόσο καλά γνωρίζαμε. Πάγωσα όταν αντιλήφθηκα πόσο φοβόμουν τον εαυτό μου. Πόσο συχνά. Ότι τον θεωρούσα ξέχωρα από μένα ήταν και η απόδειξη του μεγέθους του διχασμού. Τώρα, είχα γεμίσει με φως. Βίωνα την απόλυτη συμφιλίωση σε απερίγραπτη ταχύτητα. Η εμπιστοσύνη είχε αρχίζει να ξεχειλίζει. Ο μόνος τρόπος που θα μπορούσε να εκφραστεί η ευγνωμοσύνη γι αυτή την αιθέρια συνένωση, ήταν τα ζεστά δάκρυα της χαράς, που ράντισαν την υφήλιο σαν αγιασμός.