---
layout: post
categories:
- Post
title: 02. Αναζητώντας τη χαμένη Μαγεία
subtitle: Κείμενο-Φωτογραφία Αχιλλέας Νάσιος
date: 2022-10-22 21:00:00 +0000
thumb_img_path: "/images/16797706_10211870027648469_7905640342932064204_o.jpeg"
content_img_path: "/images/16797706_10211870027648469_7905640342932064204_o.jpeg"
excerpt: ''
canonical_url: "/images/16797706_10211870027648469_7905640342932064204_o.jpeg"

---
Στις μέρες μας η φωτογραφία έχει πλέον χάσει εκείνο τον τελετουργικό χαρακτήρα που είχε στην “υγρή”, αναλογική της μορφή. Η αμεσότητα της “ξηρής” φωτογραφίας που προσφέρει η ψηφιακή τεχνολογία και η μεταμορφωτική δύναμη των αυτοματισμών που την δημιουργούν, φαίνεται να έχει αλλάξει εντελώς την αντίληψη μας για εκείνη. Η μαγεία της, σπάνια πλέον γίνεται αισθητή μέσα στην μονοτονία των απεικονίσεων που κατακλύζουν τα μέσα μαζικής δικτύωσης. Η καθημερινότητά μας είναι γεμάτη από δεκάδες προσωπικά “κλικ” και εκατοντάδες θεάσεων εικόνων άλλων, που μας προσφέρονται αέναα, κλέβοντας δευτερόλεπτο το δευτερόλεπτο ώρες από τη ζωή μας.

Σα να γυρεύουμε ν’ ανακαλύψουμε μέσα από τις εικόνες τον κόσμο που δεν είδαμε, κερδίζοντας τον χρόνο που στην ουσία δεν χάσαμε ποτέ. Εικόνες που σπάνια πια προσφέρουν  κάποια πληροφορία, μιας και μέσα στα δευτερόλεπτα των περιηγήσεων μας έχουμε την αίσθηση ότι τα έχουμε πλέον δει όλα. Εικόνες που φαντάζουν μαγικές, δίχως όμως να αισθανόμαστε την ουσία της μαγείας· την μεταμορφωτική της ιδιότητα. Γιατί η πραγματική μαγεία, δεν έχει καθόλου να κάνει με την ψευδαίσθηση της γνώσης που μας προτείνει η υπερβολή της υπερπληροφόρησης. Αντίθετα η μαγεία δεν είναι άλλο από μια πεντακάθαρη αίσθηση. Μια αίσθηση που ανασταίνει το νου από τον βαθύ του λήθαργο και προσφέρει ακριβώς αυτό που κάθε ανθρώπινο ον έχει ανάγκη και αυτό διαρκώς επιζητά. Την ψυχική και την πνευματική ανάταση.

Είναι όμως πράγματι εφικτό? Είναι δυνατόν να αντλήσουμε μέσα από τις εικόνες τη μαγεία? Είναι δυνατόν να ανακαλύψουμε την ουσία του εαυτού μέσα από την φωτογραφική δυνατότητα?